В Git Bash прописываем:
 git config --global user.name "Your Name"
 git config --global user.email "your_email@whatever.com"

 git clone
Команда clone — другой вариант инициализации репозитория из уже существующего с помощью копирования. Её общий синтаксис:
git clone [ссылка на репозиторий]
___

git add
Команда add добавляет файл (папку с файлами) в индекс (иногда говорят «индексирует»), то есть добавляет его в список отслеживаемых для системы контроля версий. Нужно указать в аргументах, какой файл или папку мы хотим добавить.
Примеры:
git add README.md — добавляет файл README.md в индекс.
git add data/ — добавляет папку data и всё её содержимое в индекс.
    Чаще всего нам нужно добавить все файлы в текущем каталоге в индекс (кроме игнорируемых, о которых мы поговорим ниже). Для этого используется команда
git add .
Символ точки здесь означает текущую директорию, то есть мы добавляем в индекс все папки и файлы из текущей директории.
___

git reset
Как вы уже наверное догадались, что данная команда противоположна предыдущей — она позволяет убрать файлы (папки с файлами) из списка отслеживаемых.

Примеры:
git reset README.md — удаляет файл README.md из индекса.
git reset data/ — удаляет папку data из индекса.
      Чтобы убрать из индекса все файлы из текущей директории, используйте точку:
git reset .
___

git commit
Пожалуй, самая главная операция системы Git — это commit (коммит).

Коммит — это операция сохранения набора изменений, сделанного в рабочей директории с момента предыдущего коммита. Коммит неизменен, его нельзя отредактировать — можно только отменить.

При выполнении команды commit изменения всех файлов, внесённые в индекс, фиксируются в репозитории.

У всех коммитов (кроме самого первого) есть один или более родительских коммитов, поскольку коммиты хранят изменения от предыдущих состояний. Важно понимать, что Git не сохраняет файлы полностью при каждом коммите — он сохраняет только изменения, которые произошли в новом коммите. То есть если вы изменили одну строку кода в файле example.py, то при фиксации изменений на вашем компьютере появится не ещё один такой же файл, а только информация о том, что в этом файле было изменено.

Команда commit откроет текстовый редактор для ввода сообщения коммита. Также эта команда принимает несколько аргументов:

-m позволяет написать сообщение вместе с командой, не открывая текстовый редактор.
Обычно в сообщении указывается задача, которая решается этим обновлением, например «инициализация», «добавление счетов» или «исправление ошибки создания счёта».
Пример:

git commit -m "fixed bag in function clean_data"
-a переносит все отслеживаемые файлы в область подготовленных файлов и включает их в коммит.
Пример:

git commit -a -m "fixed bag in function clean_data"
--amend заменяет последний коммит новым изменённым коммитом, что бывает полезно, если вы неправильно набрали сообщение последнего коммита или забыли включить в него какие-то файлы.
Каждый коммит содержит уникальную контрольную сумму (хеш) — идентификатор, который Git использует, чтобы ссылаться на коммит. Для отслеживания истории в папке .git есть файл HEAD.

HEAD — это указатель (то есть ссылка на один из коммитов), главное назначение которого — определять, в каком состоянии находится рабочая директория. На какой коммит указывает HEAD, в таком состоянии файлы и находятся в рабочей области.

Зная HEAD (текущий действующий коммит), мы можем перемещаться по истории коммитов.
Чтобы посмотреть, на какой из коммитов указывает HEAD в данный момент, можно открыть файл HEAD в текстовом редакторе или использовать команду cat-file с ключом -p (от слова print). Пример:

git cat-file -p HEAD
Как перемещаться по этой истории, мы расскажем далее, а пока давайте закрепим знания, выполнив несколько заданий.